 i. a street.  merri wive  windsor     |  merri wive  windsor  |  4,  1 
    |      i. a street. 
 enter mistress page, mistress quickli,  william page  mistress page     master ford's alreadi, think'st thou? 
 mistress quickli      thi,    present: but, 
 truli,    courag mad   throw 
   water. mistress ford desir    suddenli. 
 mistress page        by;   bring  young 
    school. look,   master come; 
 'ti a plai-dai,  see. 

 enter sir hugh evan   now, sir hugh!  school to-dai? 
 sir hugh evan  no; master slender    boi leav  plai. 
 mistress quickli  bless   heart! 
 mistress page  sir hugh,  husband   son profit   
  world   book.  prai you,    
 question   accid. 
 sir hugh evan   hither, william; hold   head; come. 
 mistress page   on, sirrah; hold   head; answer  
 master,   afraid. 
 sir hugh evan  william,   number   noun? 
 william page  two. 
 mistress quickli  truli,  thought     number more, 
   sai, ''od's noun.' 
 sir hugh evan  peac  tattl!   'fair,' william? 
 william page  pulcher. 
 mistress quickli  polecat!   fairer   polecat, sure. 
 sir hugh evan    a  simplic 'oman:  prai  peac. 
   'lapi,' william? 
 william page  a stone. 
 sir hugh evan     'a stone,' william? 
 william page  a pebbl. 
 sir hugh evan  no,   'lapi:'  prai you, rememb   prain. 
 william page  lapi. 
 sir hugh evan    a good william.   he, william,  
  lend articl? 
 william page  articl  borrow   pronoun,    
 declin, singularit, nominativo, hic, haec, hoc. 
 sir hugh evan  nominativo, hig, hag, hog; prai you, mark: 
 genitivo, huju. well,    accus case? 
 william page  accusativo, hinc. 
 sir hugh evan   prai you,   remembr, child, 
 accus, hung, hang, hog. 
 mistress quickli  'hang-hog'  latin  bacon,  warrant you. 
 sir hugh evan  leav  prabbl, 'oman.    foc 
 case, william? 
 william page  o,--vocativo, o. 
 sir hugh evan  rememb, william; foc  caret. 
 mistress quickli    a good root. 
 sir hugh evan  'oman, forbear. 
 mistress page  peac! 
 sir hugh evan     genit case plural, william? 
 william page  genit case! 
 sir hugh evan  ay. 
 william page  genit,--horum, harum, horum. 
 mistress quickli  vengeanc  jenni's case! fie  her!   
 her, child,    a whore. 
 sir hugh evan   shame, 'oman. 
 mistress quickli    ill  teach  child  word:  
 teach   hick   hack,    
 fast   themselv,   call 'horum:' fie  you! 
 sir hugh evan  'oman, art thou lunat? hast thou  
 understand  thy case   number   
 gender? thou art  foolish christian creatur  
   desir. 
 mistress page  prithe, hold thy peac. 
 sir hugh evan  show  now, william,  declens   pronoun. 
 william page  forsooth,   forgot. 
 sir hugh evan    qui, quae, quod:   forget  'qui,' 
  'quae,'   'quod,'    
 preech.   wai,  plai; go. 
 mistress page    a  scholar   thought  wa. 
 sir hugh evan    a good sprag memori. farewel, mistress page. 
 mistress page  adieu, good sir hugh. 

 exit sir hugh evan    home, boi. come,  stai  long. 

 exeunt     |  merri wive  windsor  |  4,  1 
    |     