 vi. windsor castle.  life  death  richard       |  richard   |  5,  6 
     vi. windsor castle. 
 flourish. enter henry bolingbroke, duke  york,   lords,  attendants  henry bolingbroke  kind uncle york,  latest news  hear 
    rebels  consumed  fire 
  town  cicester  gloucestershire; 
     ta'en  slain  hear not. 

 enter northumberland  welcome,  lord	   news? 
 northumberland  first,  thy sacred state    happiness. 
   news is,    london  
  heads  oxford, salisbury, blunt,  kent: 
  manner      
  large discoursed   paper here. 
 henry bolingbroke    thee, gentle percy,  thy pains; 
   thy worth  add  worthy gains. 

 enter lord fitzwater  lord fitzwater   lord,    oxford   london 
  heads  brocas  sir bennet seely, 
    dangerous consorted traitors 
  sought  oxford thy dire overthrow. 
 henry bolingbroke  thy pains, fitzwater,    forgot; 
  noble  thy merit,   wot. 

 enter henry percy,   bishop  carlisle  henry percy   grand conspirator, abbot  westminster, 
  clog  conscience  sour melancholy 
 hath yielded   body   grave; 
    carlisle living,  abide 
 thy kingly doom  sentence   pride. 
 henry bolingbroke  carlisle,    doom: 
 choose   secret place,  reverend room, 
   thou hast,    joy thy life; 
   thou livest  peace, die free  strife: 
    enemy thou hast  been, 
 high sparks  honour  thee   seen. 

 enter exton,  persons bearing a coffin  exton  great king,   coffin  present 
 thy buried fear:   breathless lies 
  mightiest  thy greatest enemies, 
 richard  bordeaux,    brought. 
 henry bolingbroke  exton,   thee not;  thou hast wrought 
 a deed  slander  thy fatal hand 
   head    famous land. 
 exton     mouth,  lord,    deed. 
 henry bolingbroke   love  poison   poison need, 
    thee:      dead, 
  hate  murderer, love  murdered. 
  guilt  conscience  thou  thy labour, 
    good word  princely favour: 
  cain  wander  shades  night, 
   show thy head  day  light. 
 lords,  protest,  soul  full  woe, 
  blood  sprinkle     grow: 
 come, mourn       lament, 
  put  sullen black incontinent: 
   a voyage   holy land, 
  wash  blood    guilty hand: 
 march sadly after; grace  mournings here; 
  weeping   untimely bier. 

 exeunt  