a funeral elegy  master william peter
w[illiam] s[hakespeare], "a funeral elegy  master william peter,"
(london: g.eld  t.thorpe, 1612).  normalized text, ed. donald foster.to master john peter
 bowhay  devon, esquire.
 love  bore   brother,      memory, hath craved
    duty  a friend;     a   
privilege  truth,   warrant    behalf   undertook 
deliver.  exercise   kind    affect,    addicted
to,     miracle   labor which,  witness 
remembrance   departed gentleman,    willingly undergo.  
whatsoever   done,        only.    
sake    forget  remember  friendly respects  you,   
    loved   himself,    
deserts.w. s.a funeral elegy.  time,   predestinated end,  abridged  circuit   hopeful days,  whiles   youth  virtue  intend   good endeavors  deserving praise,  5   memorable monument    whereon  build  never-blemished      worth,   life  graced. . .  sith     maintained  same?  oblivion   darkest day  come,  10   sin  tread  merit   dust,   rase   lamentable tomb    short-lived deserts;    must,     hearts  memories  men,  claim fit respect,  they,   limb  15  remembering   was,  comfort    pattern    good,  him.      good,  honest care   harmless conversation  commend  a life free   stains  follies are,  20  ill recompensed    end.     tongue    loved    (    minority  love    superlative   rest    men  steady faith) reprove  25   constant temper,   equal weight   thankfulness  kindness: truth doth leave  sufficient proof,        kind  give,  thankful  receive.   curious eye  a quick-brained survey  30   scantly find a mote   sun    too-shortened days,   a prey    faulty errors   done.        spleenful sense   spite  malice,       35  warrant     innocence    sting    nature bad.       absolutely blest   lives encompassed  a mortal frame,    reputation  oppressed  40      famous  defame?     bypath   ridgeway lurk   leads  ruin,  a smooth pretense        a special work   singleness,  tending  offense;  45    virtues are,   detract  whiles hope remains  gain (base fee  slaves),  despising chiefly men  fortunes wracked.   death    unremembered graves.    lived  happy,     50  free  detraction happiness  be.   younger years gave comfortable hope   hope  comfort   riper youth,  which, harvest-like,  yield   crop   education, bettered   truth.  55   noble twins  heaven-infused races,  learning  wit, refined   kind   jointly both,   peculiar graces,  enrich  curious temple   mind;   a temple,   precious white  60  sat reason  religion overswayed,  teaching   senses,  delight,   piety  zeal   obeyed.   fruitlessly  prodigal expense  wasting    time,   content  65   reason's golden    defense    assault  youth's encouragement;     tide   surrounding age  (   father's death  freed  will)     subject   drunken rage  70      glory   ill.     happy knowledge   wise  draws virtue  reprove secured fools   shuns  glad sleights  ensnaring vice   spend  spring  days  sacred schools.  75   gave  diet   sick desires   day  day assault  weaker man,    fit moderation  retires    doth batter virtue   then.      intend  full discourse  80   progress   life,   display  a good    part exact  force   common voice  warrant   say.     fate  heaven  decreed   full  days    lived    85   grave  peace,  times   succeed    best-speaking witnesses  me;   conversation  untouched  move  respect   itself,    scan   honesty  worth,    prove  90    a kind, true, perfect gentleman.       disgraceful folly,  courting opinion  unfit disguise,  affecting fashions,  addicted wholly   unbeseeming blushless vanities,  95   suiting   habit  desire     virtue    attire.     waste   idle words  cared    heard talk,    float   fond conceit,    age affords,  100   vain discourse    dote;     silence gave  grace    judicious parts,    spake    answers   wise embrace   busy questions   talkers make.  105     qualities   deserve   commendation,   furnished mind   harmony  goodness  preserve   nature  built   kind;  knowing  best,    presuming  110   knowing,       best,     free choice resuming   true perfection,  a perfect breast;     mind  body   inn,     lodge  other,   framed  115   fair conditions, guests  soonest win  applause;  generality,  famed,   trim behavior, gestures mild, discreet  endeavors, modest speech, beseeming mirth,  true friendship, active grace, persuasion sweet,  120  delightful love innated   birth,  acquaintance unfamiliar, carriage just,  offenseless resolution, wished sobriety,  clean-tempered moderation, steady trust,  unburthened conscience, unfeigned piety;  125   these,    these, knit fast     merit praise,  justly   say,      frailer stage         live a longer day. . .     eminent courts  places great  130   popular concourse,    soil    enjoyed  birth, life, death,  seat    sits mourning  untimely spoil.     glory     good   private persons,   private home,  135    descended  illustrious blood   public view  greatness,   come.   i, rewarded   sadder taste   knowing shame,  feeling   proved   country's thankless misconstruction cast  140      credit,  unloved     fortunes, sunk   wane   plenty  desert,  strove  win  justice  wrong,  sifted  embane   reputation  a witless sin;  145   time,  father  unblushing truth,    day lay ope malice  hath crossed it,     hopes   endangered youth,  purchasing credit   place  lost it.     place  subject   verse  150  (unhappy matter  a mourning style     subject's merits doth rehearse)   education   being;    fair demeanor   won repute        lived there,  155     actions   wholly suit   worthiness,  memorable here.    hours   day  doom    consume  life  hapless end,     lie obscured  a tomb,  160  time   time  honesty commend;  whiles parents   children   known,      posterity impart,    a   sadly overthrown   a hand guided  a cruel heart,  165  whereof     hear  sadness   blame   hard fate,  other's madness;  whiles    recount  tale  woe,  told  remembrance   wisest heads,      conclude  matter so,  170       weeping   beds.     world lies wintered   storms   fearful consummation,  lays   th' unsteady change   fantastic forms,  expecting    overthrown;  175    proud height   affected sin   ripen  a head,    pride     miseries      fall   glory   tide;    a book   work  writ  180    man's actions  revealed,  show   gainful fruit  well-employed wit,   paid  heaven  debt    owe.     reckoned   constant faith,   untrue,    love professed;  185    a miracle  men,  saith,  long sought  rarely found,         friendship,   times  change,  admired    firm  strange.    weak houses   brittle flesh  190   ruined   death,  grace  strength,  youth, memory  shape    fresh  cast down,  utterly decayed  length;     turn  dust        low-leveled  a narrow grave,  195     leave    a name,  which,  a life  led,  honor have?   honor, o thou youth untimely lost,  thou didst deserve  hast;   thy soul  hath   flight  a diviner coast,  200     earth thy fame lives  whole,    heart sealed up,   tongue  fit matter  discourse,  day prevented   pities  thy sad  sudden wrong,    alike beloved  lamented.  205      thy memorable worth,       friendship, sacrifice   love  thee,     set      habit  disguise.      learn, whiles  thou wert,  210   speak  language  a servile breath,   truth stole   tongue   heart,       sundered,   death.    confess  love   remiss      thee     prized thee,  215     error was,    is,    love   silence:   sized thee       been,   ready   telling   thine,   so,    effect  show it.    steady  220         open show.      reserved    worst   hardest fate  time   lay  me.  t' enlarge  thoughts  hindered  first,   thou hadst life;    task  me,  225   register   unhappy pen   duties   owes  thy desert,   set thee  a president  men,   limn thee   world   thou wert. . .   hired,  heaven  witness   soul,  230   vain conceit,       it,   servile   liked, free  control,  which, pain   men,    owe it.     trust   discharged   (fair lovely branch   cut off)  thee,  235   constant  irrefragable vow,  as,   chanced, thou mightst    me. . .     merit strong      yielded store  thy well-abled quill   t' enroll  name,    thine,  240   s'ere enriched  thy plenteous skill.  here, then,  offer   memory      talent, precious man,    thou live  posterity,   't     would, 'tis   can:  245   minds   endeavor doth proceed,  a ready      deed.   ere    longest  farewell   thee, fair mark  sorrow,   frame   ampler work  thank,     250    thou didst deserve   thy name,   free thee   scandal   senses     rancor  unhappy spleen  measure thy   life,  false pretenses  comparing  thy death  thou hast been.  255     mischiefs   world accursed:   picks  matter  inform  worst.   willful blindness  hoodwinks  eyes   men enwrapped   earthy veil     ignorantly exercise  260   yield  humor   doth assail,    candle   body's light  darkens   eyesight   mind,  presuming   sees,    night     ignorance    blind.  265   conster   corrupt commentaries,  proceeding  a nature  corrupt,   text  malice,    varies   'tis   reason underpropped.  o,    lamentable spite  270    world's teenful apprehension,   understands   amiss,  light  shines    dark   dissension?  true 'tis,  man, whiles    a man,  soothed   current  besotted fashion,  275    disgest,   loose mimics can,   empty sound  overweening passion,       servant   base   sensual aptness  disunioned vices,   purchase commendation  disgrace,  280  whereto  world  heat  sin entices.    a safer contemplation,  secure    knew,   chose   ready   commendation,   shunning  invitements strange,    285   illness is,   praise   wait   actions;  rare    rare  shame ( strives  raise          care),     free commission   ill  290     boundless   prompt desires;    lords,  subjects   will,    fond dotage   admires.     so:   a  awe,  ruling   ordered commonwealth  295     self,  honor   law   gave peace   bread, bread   health;     maintained  sweet content   pleasurable rest,   joyed  a monarchy  comfort's government,  300        destroyed.     vineyard  heaven-favored learning     double-honored  degree,   observation  discreet discerning   taught    fortunes   free;  305    retired home,  a home    home   condition  estate,     'gainst  hand  need,   young men  grow unfortunate;   disposition,   bonds  unity,  310   fastened   reason   strove   understanding's grave immunity   purchase   hearts a steady love;       comprehends  proportionable note    was,  315       constant   friends      occasion overpass       unaffected care,    respects  trial,  unlock   bosom   store,   declare  320   christ  his,    friendship's rock:  a rock  friendship figured   name,  foreshowing   was,    be,   true presage;   discharged        perfect amity.  325     complemental phrase  words     addicted   vain   boast,    common breath affords;       fast,  tongue  plain,      virtues    330  adorned  reputation      greater   faith,   persever,      protested, alway sound.   sprung  deadly fuel  revived   rage  wrought  end,      335  slacker  love,    longer lived    oppressed  wrath's unhappy sin. . .   wrath's unhappy sin,  unadvised  gave death  free good will,  wounds  love.  pity    blood    prized  340   higher rate,  reason set    unjust choler,  untimely drew  destruction  itself;   unjust,  robbed virtue  a follower  true   time  boast of,   love  trust:  345   henceforth  (great glory   blood)     seconds  him,  good.   wicked   honor   sin   death,     good begin.  lo,  a lesson  experience taught  350   men  pure simplicity hath drawn   trust   betrayed   caught    snares  making truth a pawn;  whiles it,  doubting whereinto  enters,   true proof  knowledge  a friend,  355  sincere  singleness  heart, adventers   give fit cause, ere love   end:   unfeigned friendship     sought,    a fatal timeless ruin brought;    life  purity adorned  360   real merit,   sudden      mouth    manner scorned,   questionable,    intend,     tenor     mistook,   observed (writ long   365   men   led  reason's law),   "    end,  life proves so."   he,    universal lapse  gave sweet redemption, offering   blood   conquer death  death,  loose  traps  370   hell,    triumph   stood:   thus,    guiltless life  spilt   death,    subject   curse,     manner  reproved  guilt    pure life,      worse.  375   o   it,  unholy lips    profane  deity      ordain revenging whips    day  judgment   love.   hand  lends  honor   days  380   shorten   please,  justly    honor    sundry ways,      wisdom   make.    brother,    begot       begotten yet,  385    a hand  vengeance rude  hot   innocent    heaven set.   fame  angels  melodious choirs   witness   world.     he,  well-profited  excellent desires,  390    rebuked,    destiny?   saints   everlasting throne   sit  crowns  glory   heads,  washed white  blood,  earth         joys  quiet   beds,  395   tasted   sour-bitter scourge   torture  affliction ere  gained   blessings   sufferance  urge,    grace fore-promised  attained.     false suggestions   froward,  400  building large castles   empty air,   suppositions fond  thoughts untoward  (issues  discontent  sick despair)  rebound gross arguments   heart    disprove  malice,  confound  405  uncivil loose opinions  insert   souls   roll  doth unsound  betraying policies,  show  brains,    shame, ridiculous;  scope   envy,  endeavors fruitless pains,  410    surely prosperous,  hope. . .     hope,  lame,  unprevailing,   buries self-conceit  weak opinion;    crossed,  matter  bewailing   vain designs,    hath dominion.  415  such,    condition,  devise     wound  defamation's spirit  (close-lurking whisper's hidden forgeries)   taintless goodness,  desertful merit.   whiles  minds  men  judge sincerely,  420   assured knowledge,  repute   estimation   rumored    equal worth--time   time renew 't.   grave,    ever-empty womb   closes   unrespected,  425     die, die all,   entomb   pleading  perfections  neglected.     notice  succeeding years   speak      lie below;      memory appears  430     was,    virtues grow.     a private   rank  (   ranked beneath a gentleman)    abridge  commendable    wise posterity  give  then;  435   nature,    happy fate.  ordained    quality  mind  t' ennoble   part,   state    a  blessedness confined.  blood, pomp, state, honor, glory  command,  440   fit ornaments  disposition,      heathenish  profaned,     peaceful  a  condition  which,   roof  safe content,  feeds   bread  rest,  takes delight  445      labors  hath spent     sustenance,  day  night;  whiles others, plotting     great,    augment  portion  ambition,   toil  giddy brains,   sweat  450   popular applause  power's commission.     honors,  a seeled dove    eyes  dimmed  dignity,     safety doth remain above,   seeks   secure  mounting high:  455  whence,   falls,   erewhile aspire,  falls deeper down,    climbed higher.   men    region live  exempt  danger  authority   fittest times  reason's rules  thrive,  460   vexed  envy  priority,       noble   mind      nobleness  kind.  birth, blood,  ancestors,    ours,      a proper challenge    465   virtues  perfections   powers  proceed    us,    them.  respective titles  a gracious style,     men  eminence possess,  are,  ornaments  praise them, vile:  470   beauty   mind  nobleness.       beauty,  deserve  eternal characters,   death  remembrance   worth   preserve,     glory die    breath.  475    avails   a goodly strife    face  earth   contend,   good t' exceed  wicked   life,      obscured   end?    end,    rightly   480   termed happy,   happiness  depends   goodness   man,     praises  express.    then,   enjoy  youth     days,    unexpected  485  death  betray  jollity  ruth   death       respected!   person   model  set      youth  happy days  give him,     all-encompass    490   th' assault  death,   relieve   strook home    frail  mortal parts    humanity,    touch   flourishing  fair long-lived deserts,   fate's reach,  singleness  such.  495     dies  once,  doubly lives,     proper self,    name;  predestinated time,   deprives,     deprive    same.     genius  attended    500   possibilited    safe    rigor  hath overgone him,       public  a staff,  leading      path   guides   well,     505   proneness   age  error hath  informed rightly   courses true.     loss  one,  inclination  stove  win love  general,  sad,   specially  friends,  soft compassion  510   feel  greatest loss    had.    all,      years  lived fellow   counsels   bed  hath   share  loss;      feel  distemperature  chance hath bred.  515   chaste embracements  conjugal love,    a mutual harmony consent,    impatient  a strange remove   meager death    lament,   weep   cheeks  nature framed  520    delightful orbs    force   lively sweetness plays,   ashamed  death  pities  unkind divorce.     separation  constrained  (well-worthy   termed a rudeness rather),  525     life  love   unfeigned       husband  a father. . .     firm affection      careful providence,   strove   joint assistance  grace    530    helpful furtherance  love.     sum             "  good" ( wholly  includes  excellence   displayed   praise  virtue  reproach  folly).  535   due deserts,  sentence   gives,  " died  life,    death  lives."   runs  method   doleful song   accents   thee, o thou deceased!     pains    belong  540   witnesses    love thee least.     worthless brain find      raise thee   sepulcher  dust,  undoubtedly thou shouldst  partage    life  me,  heaven  counted   545    a supplicating soul    give life anew,  giving life    life  missed;  discomfort      griefs,   joys retain     thee  leaped  thy tomb  550   buried   hollow vault  woe,  expecting  a  severer doom   time's strict flinty hand   'em know.       leveled  account   reckoned   a true measured score  555   perfect graces    wont   wait  thee alive,      (    a poor content  immure  imputations  sustain,  learning  days  youth   prevent  560      cast    again);    hopes  fate denies  grant   full possession  a captive heart  who,     plenty,        enjoy   part:  565    detained,  banished  th' exile   dim misfortune,    prop  whereon  lean  rest       weak comfort   hapless, "hope."   hope     fearful change  570  play   strongest closet   breast,     ignorantly range   court opinion   deep'st unrest.    doth  stream   mischance  drive   myself, fast friend,  lost,  575  long  thy worthiness thy  advance    virtuous  deserving most,    hast  happy proved:   life thou lived'st,  death thou died'st beloved.  