 i.  grecian camp.  achilles' tent. troilus  cressida     |  troiles  cressida  |  5,  1 
    |      i.  grecian camp.  achilles' tent. 
 enter achilles  patroclus  achilles   heat  blood  greekish wine to-night, 
    scimitar  cool to-morrow. 
 patroclus,   feast    height. 
 patroclus    thersites. 

 enter thersites  achilles   now, thou core  envy! 
 thou crusty batch  nature,   news? 
 thersites  why, thou picture   thou seemest,  idol 
  idiot worshippers,  a letter  thee. 
 achilles   whence, fragment? 
 thersites  why, thou full dish  fool,  troy. 
 patroclus     tent now? 
 thersites   surgeon's box,   patient's wound. 
 patroclus   said, adversity!     tricks? 
 thersites  prithee,  silent, boy;  profit   thy talk: 
 thou art thought   achilles' male varlet. 
 patroclus  male varlet,  rogue!  that? 
 thersites  why,  masculine whore. now,  rotten diseases 
   south,  guts-griping, ruptures, catarrhs, 
 loads o' gravel i'  back, lethargies, cold 
 palsies, raw eyes, dirt-rotten livers, wheezing 
 lungs, bladders full  imposthume, sciaticas, 
 limekilns i'  palm, incurable bone-ache,   
 rivelled fee-simple   tetter,    
   preposterous discoveries! 
 patroclus   thou damnable box  envy, thou,  meanest 
 thou  curse thus? 
 thersites    curse thee? 
 patroclus   no,  ruinous butt,  whoreson 
 indistinguishable cur, no. 
 thersites  no!  art thou  exasperate, thou idle 
 immaterial skein  sleave-silk, thou green sarcenet 
 flap  a sore eye, thou tassel  a prodigal's 
 purse, thou? ah,   poor world  pestered 
   waterflies, diminutives  nature! 
 patroclus  out, gall! 
 thersites  finch-egg! 
 achilles   sweet patroclus,   thwarted  
   great purpose  to-morrow's battle. 
   a letter  queen hecuba, 
 a token   daughter,  fair love, 
  taxing   gaging    
  oath    sworn.    break it: 
 fall greeks; fail fame; honour    stay; 
  major vow lies here,   obey. 
 come, come, thersites,   trim  tent: 
  night  banqueting    spent. 
 away, patroclus! 

 exeunt achilles  patroclus  thersites     blood    brain,   
  run mad; but,     brain   
  blood  do,   a curer  madmen. 
  agamemnon,  honest fellow    
  loves quails;       brain  
 earwax:   goodly transformation  jupiter 
 there,  brother,  bull,--the primitive statue, 
  oblique memorial  cuckolds; a thrifty 
 shoeing-horn  a chain, hanging   brother's 
 leg,--to  form    is,  wit larded 
  malice  malice forced  wit turn  to? 
   ass,  nothing;    ass  ox:  
  ox,  nothing;    ox  ass.   a 
 dog, a mule, a cat, a fitchew, a toad, a lizard,  
 owl, a puttock,  a herring  a roe,   
  care;    menelaus,   conspire 
  destiny.   not,    be,   
   thersites;   care     louse 
  a lazar,     menelaus! hey-day! 
 spirits  fires! 

 enter hector, troilus, ajax, agamemnon, ulysses, nestor, menelaus,  diomedes,  lights  agamemnon    wrong,   wrong. 
 ajax  no, yonder 'tis; 
 there,     lights. 
 hector   trouble you. 
 ajax  no,  a whit. 
 ulysses      guide you. 

 re-enter achilles  achilles  welcome, brave hector; welcome, princes all. 
 agamemnon   now, fair prince  troy,  bid good night. 
 ajax commands  guard  tend  you. 
 hector    good night   greeks' general. 
 menelaus  good night,  lord. 
 hector  good night, sweet lord menelaus. 
 thersites  sweet draught: 'sweet' quoth 'a! sweet sink, 
 sweet sewer. 
 achilles  good night  welcome,   once,   
    tarry. 
 agamemnon  good night. 

 exeunt agamemnon  menelaus  achilles   nestor tarries;   too, diomed, 
  hector company  hour  two. 
 diomedes   cannot, lord;   important business, 
  tide whereof  now. good night, great hector. 
 hector  give   hand. 
 ulysses  [  troilus]  follow  torch;    
 calchas' tent: 
    company. 
 troilus  sweet sir,  honour me. 
 hector   so, good night. 

 exit diomedes; ulysses  troilus   achilles  come, come, enter  tent. 

 exeunt achilles, hector, ajax,  nestor  thersites    diomed's a false-hearted rogue, a  
 unjust knave;     trust    leers 
    a serpent   hisses:   spend 
  mouth,  promise,  brabbler  hound: 
    performs, astronomers foretell it;  
  prodigious,     change;  sun 
 borrows   moon,  diomed   
 word.    leave   hector,  
   dog him:     a trojan 
 drab,    traitor calchas' tent:  
 after.   lechery!  incontinent varlets! 

 exit     |  troiles  cressida  |  5,  1 
    |     