 iii. a hall  justice.   part  king henry  sixth     |  henry vi, part 2  |  2,  3 
    |      iii. a hall  justice. 
 sound trumpets. enter king henry vi, queen  margaret, gloucester, york, suffolk,  salisbury;   duchess, margaret jourdain, southwell, hume,  bolingbroke,  guard  king henry vi  stand forth, dame eleanor cobham, gloucester's wife: 
  sight  god  us,  guilt  great: 
 receive  sentence   law  sins 
    god's book  adjudged  death. 
  four,    prison  again; 
     place  execution: 
  witch  smithfield   burn'd  ashes, 
      strangled   gallows. 
 you, madam,     nobly born, 
 despoiled   honour   life, 
 shall,   days' open penance done, 
 live   country   banishment, 
  sir john stanley,   isle  man. 
 duchess    banishment;    death. 
 gloucester  eleanor,  law, thou see'st, hath judged thee: 
   justify   law condemns. 

 exeunt duchess   prisoners, guarded   eyes  full  tears,  heart  grief. 
 ah, humphrey,  dishonour  thine age 
  bring thy head  sorrow   ground! 
  beseech  majesty, give  leave  go; 
 sorrow  solace   age  ease. 
 king henry vi  stay, humphrey duke  gloucester: ere thou go, 
 give  thy staff: henry    
 protector be;  god    hope, 
  stay,  guide  lantern   feet: 
    peace, humphrey,   beloved 
   thou wert protector  thy king. 
 queen margaret     reason  a king  years 
     protected  a child. 
 god  king henry govern england's realm. 
 give   staff, sir,   king  realm. 
 gloucester   staff? here, noble henry,   staff: 
  willingly     resign 
  e'er thy father henry   mine; 
    willingly  thy feet  leave  
    ambitiously receive it. 
 farewell, good king:    dead  gone, 
  honourable peace attend thy throne! 

 exit  queen margaret  why,   henry king,  margaret queen; 
  humphrey duke  gloucester scarce himself, 
  bears  shrewd a maim;  pulls  once; 
  lady banish'd,  a limb lopp'd off. 
  staff  honour raught,    stand 
    fits  be,  henry's hand. 
 suffolk   droops  lofty pine  hangs  sprays; 
  eleanor's pride dies   youngest days. 
 york  lords,   go.    majesty, 
    day appointed   combat; 
  ready   appellant  defendant, 
  armourer   man,  enter  lists, 
    highness  behold  fight. 
 queen margaret  ay, good  lord;  purposely  
 left   court,    quarrel tried. 
 king henry vi  o god's name,   lists    fit: 
     it;  god defend  right! 
 york     a fellow worse bested, 
   afraid  fight,    appellant, 
  servant   armourer,  lords. 

 enter   door, horner,  armourer,    neighbours, drinking        drunk;    enters  a drum     staff   a sand-bag fastened  it;      door peter,  man,  a drum  sand-bag,  'prentices drinking     neighbour  here, neighbour horner,  drink    a cup  
 sack:  fear not, neighbour,     enough. 
  neighbour   here, neighbour,  a cup  charneco. 
  neighbour    a pot  good double beer, neighbour: 
 drink,  fear   man. 
 horner    come, i' faith,   pledge  all;  
 a fig  peter! 
  'prentice	here, peter,  drink  thee:    afraid. 
  'prentice	 merry, peter,  fear  thy master: fight 
  credit   'prentices. 
 peter     all: drink,  pray  me,  pray 
 you;         draught  
  world. here, robin,    die,  give thee 
  apron: and, will, thou shalt   hammer: 
  here, tom,    money   have. o 
 lord bless me!  pray god!       
 deal   master,  hath learnt    fence already. 
 salisbury  come, leave  drinking,  fall  blows. 
 sirrah,  thy name? 
 peter  peter, forsooth. 
 salisbury  peter!  more? 
 peter  thump. 
 salisbury  thump!   thou thump thy master well. 
 horner  masters,    hither,   were,   man's 
 instigation,  prove  a knave    
 honest man:  touching  duke  york,   
   death,   meant   ill,   
 king,   queen:  therefore, peter,   
 thee  a downright blow! 
 york  dispatch:  knave's tongue begins  double. 
 sound, trumpets, alarum   combatants! 

 alarum.  fight,  peter strikes    horner  hold, peter, hold!  confess,  confess treason. 

 dies  york     weapon. fellow,  god,   
 good wine  thy master's way. 
 peter  o god,   overcome  enemy   presence? 
 o peter, thou hast prevailed  right! 
 king henry vi  go,    traitor   sight; 
   death   perceive  guilt: 
  god  justice hath revealed   
  truth  innocence   poor fellow, 
    thought   murder'd wrongfully. 
 come, fellow, follow   thy reward. 

 sound a flourish. exeunt     |  henry vi, part 2  |  2,  3 
    |     