 iv. london.  boar's-head tavern  eastcheap.   part  king henry  fourth     |  henry iv, part 2  |  2,  4 
    |      iv. london.  boar's-head tavern  eastcheap. 
 enter  drawers   drawer    devil hast thou brought there? apple-johns? 
 thou knowest sir john  endure  apple-john. 
  drawer  mass, thou sayest true.  prince  set a dish 
  apple-johns  him,  told    
   sir johns, and, putting   hat,  
 '     leave    dry, round, 
 old, withered knights.'  angered    
 heart:   hath forgot that. 
  drawer  why, then, cover,  set  down:    
 thou canst find  sneak's noise; mistress 
 tearsheet  fain hear  music. dispatch:  
 room   supped   hot;    straight. 
  drawer  sirrah,     prince  master poins 
 anon;    put     jerkins  
 aprons;  sir john     it: bardolph 
 hath brought word. 
  drawer    mass,     utis:     
 excellent stratagem. 
  drawer       find  sneak. 

 exit 
 enter mistress quickly  doll tearsheet  mistress quickly  i' faith, sweetheart, methinks      
 excellent good temperality:  pulsidge beats  
 extraordinarily  heart  desire;   
 colour,  warrant you,   red   rose,  good 
 truth, la! but, i' faith,   drunk   
 canaries;   a marvellous searching wine, 
   perfumes  blood ere    ' 
 this?'    now? 
 doll tearsheet     was: hem! 
 mistress quickly  why,   said; a good heart's worth gold. 
 lo,   sir john. 

 enter falstaff  falstaff  [singing]  ' arthur   court,' 
 --empty  jordan. 

 exit  drawer 
 singing  --'  a worthy king.'  now, mistress doll! 
 mistress quickly  sick  a calm; yea, good faith. 
 falstaff      sect;      a calm,   sick. 
 doll tearsheet   muddy rascal,     comfort  give me? 
 falstaff    fat rascals, mistress doll. 
 doll tearsheet    them! gluttony  diseases  them;  
   not. 
 falstaff    cook     gluttony,    
   diseases, doll:  catch  you, doll,  
 catch  you; grant that,  poor virtue grant that. 
 doll tearsheet  yea, joy,  chains   jewels. 
 falstaff  ' broaches, pearls,  ouches:'   serve 
 bravely    halting off,  know:   
   breach   pike bent bravely,   
 surgery bravely;  venture   charged 
 chambers bravely,-- 
 doll tearsheet  hang yourself,  muddy conger, hang yourself! 
 mistress quickly    troth,     fashion;    
 meet   fall   discord:   both, 
 i' good truth,  rheumatic   dry toasts;  
   bear  another's confirmities.  
  good-year!   bear,     
 you:    weaker vessel,   say,  
 emptier vessel. 
 doll tearsheet   a weak empty vessel bear  a huge full 
 hogshead?  a  merchant's venture  
 bourdeaux stuff  him;     a hulk 
  stuffed   hold. come,   friends 
  thee, jack: thou art    wars;  
      thee   no,   
  cares. 

 re-enter  drawer   drawer  sir, ancient pistol's below,   speak  
 you. 
 doll tearsheet  hang him, swaggering rascal!     
 hither:    foul-mouthed'st rogue  england. 
 mistress quickly    swagger,     here: no,   
 faith;   live   neighbours:   
 swaggerers:    good   fame   
  best: shut  door;    swaggerers 
 here:    lived   while,   
 swaggering now: shut  door,  pray you. 
 falstaff  dost thou hear, hostess? 
 mistress quickly  pray ye, pacify yourself, sir john:    
 swaggerers here. 
 falstaff  dost thou hear?    ancient. 
 mistress quickly  tilly-fally, sir john, ne'er  me:  ancient 
 swaggerer     doors.    master 
 tisick,  debuty, t'other day; and,     
 me, 'twas  longer   wednesday last, 'i' 
 good faith, neighbour quickly,'  he; master 
 dumbe,  minister,   then; 'neighbour 
 quickly,'  he, 'receive    civil; 
 for,'  he, '    ill name:'  a' 
  so,    whereupon; 'for,'  he, ' 
   honest woman,   thought on;  
  heed  guests  receive: receive,'  
 he, ' swaggering companions.'    
 here:   bless   hear   said: 
 no,   swaggerers. 
 falstaff    swaggerer, hostess; a tame cheater, i' 
 faith;   stroke   gently  a puppy 
 greyhound:   swagger  a barbary hen,  
  feathers turn    show  resistance. 
 call  up, drawer. 

 exit  drawer  mistress quickly  cheater, call  him?   bar  honest   
 house,   cheater:     love 
 swaggering,   troth;    worse,   
  swagger: feel, masters,   shake;  you, 
  warrant you. 
 doll tearsheet    do, hostess. 
 mistress quickly   i? yea,   truth,  i,  'twere  aspen 
 leaf:   abide swaggerers. 

 enter pistol, bardolph,  page  pistol  god save you, sir john! 
 falstaff  welcome, ancient pistol. here, pistol,  charge 
   a cup  sack:   discharge   hostess. 
 pistol    discharge  her, sir john,   bullets. 
 falstaff    pistol-proof, sir;    offend 
 her. 
 mistress quickly  come,  drink  proofs   bullets:  
 drink       good,   man's 
 pleasure, i. 
 pistol    you, mistress dorothy;   charge you. 
 doll tearsheet  charge me!  scorn you, scurvy companion. what! 
  poor, base, rascally, cheating, lack-linen 
 mate! away,  mouldy rogue, away!   meat  
  master. 
 pistol    you, mistress dorothy. 
 doll tearsheet  away,  cut-purse rascal!  filthy bung, away! 
   wine,  thrust  knife   mouldy 
 chaps,   play  saucy cuttle  me. away, 
  bottle-ale rascal!  basket-hilt stale 
 juggler, you!  when,  pray you, sir? god's 
 light,   points   shoulder? much! 
 pistol  god    live,    murder  ruff  this. 
 falstaff   more, pistol;        here: 
 discharge    company, pistol. 
 mistress quickly  no, good captain pistol;  here, sweet captain. 
 doll tearsheet  captain! thou abominable damned cheater, art thou 
  ashamed   called captain?  captains  
   mind,   truncheon  out,  
   names      earned 
 them.  a captain!  slave,  what?  
 tearing a poor whore's ruff  a bawdy-house?  a 
 captain! hang him, rogue!  lives  mouldy 
 stewed prunes  dried cakes. a captain! god's 
 light,  villains    word  odious 
   word 'occupy;'    excellent good 
 word    ill sorted:  captains 
     't. 
 bardolph  pray thee,  down, good ancient. 
 falstaff  hark thee hither, mistress doll. 
 pistol   	  thee what, corporal bardolph,   
 tear her:   revenged  her. 
 page  pray thee,  down. 
 pistol     damned first;  pluto's damned lake, 
   hand,   infernal deep,  erebus  
 tortures vile also. hold hook  line,  i. 
 down, down, dogs! down, faitors!    
 hiren here? 
 mistress quickly  good captain peesel,  quiet; 'tis  late, i' 
 faith:  beseek  now, aggravate  choler. 
 pistol    good humours, indeed!  pack-horses 
  hollow pamper'd jades  asia, 
      mile a-day, 
 compare  caesars,   cannibals, 
  trojan greeks? nay,  damn   
 king cerberus;    welkin roar. 
   fall foul  toys? 
 mistress quickly    troth, captain,    bitter words. 
 bardolph   gone, good ancient:   grow  abrawl anon. 
 pistol  die men  dogs! give crowns  pins!   
  heren here? 
 mistress quickly  o'  word, captain,    here.  
  good-year!      deny her?  
 god's sake,  quiet. 
 pistol   feed,   fat,  fair calipolis. 
 come, give's  sack. 
 'si fortune  tormente, sperato  contento.' 
 fear  broadsides? no,   fiend give fire: 
 give   sack: and, sweetheart, lie thou there. 

 laying   sword     full points here;   etceteras nothing? 
 falstaff  pistol,    quiet. 
 pistol  sweet knight,  kiss thy neaf: what!    
   stars. 
 doll tearsheet   god's sake, thrust   stairs:   
 endure  a fustian rascal. 
 pistol  thrust   stairs!    galloway nags? 
 falstaff  quoit  down, bardolph,  a shove-groat 
 shilling: nay,  a'    speak nothing, 
 a'    here. 
 bardolph  come,    stairs. 
 pistol  what!    incision?   imbrue? 

 snatching   sword   death rock  asleep, abridge  doleful days! 
 why, then,  grievous, ghastly, gaping wounds 
 untwine  sisters three! come, atropos,  say! 
 mistress quickly   goodly stuff toward! 
 falstaff  give   rapier, boy. 
 doll tearsheet   pray thee, jack,  pray thee,   draw. 
 falstaff     stairs. 

 drawing,  driving pistol   mistress quickly   a goodly tumult!  forswear keeping 
 house, afore     tirrits  frights. 
 so; murder,  warrant now. alas, alas! put  
  naked weapons, put   naked weapons. 

 exeunt pistol  bardolph  doll tearsheet   pray thee, jack,  quiet;  rascal's gone. 
 ah,  whoreson  valiant villain, you! 
 mistress quickly     hurt i'  groin? methought a'  a 
 shrewd thrust   belly. 

 re-enter bardolph  falstaff    turned   o' doors? 
 bardolph  yea, sir.  rascal's drunk:   hurt him, 
 sir, i'  shoulder. 
 falstaff  a rascal!  brave me! 
 doll tearsheet  ah,  sweet  rogue, you! alas, poor ape, 
  thou sweatest! come,   wipe thy face; 
  on,  whoreson chops: ah, rogue! i'faith,  
 love thee: thou art  valorous  hector  troy, 
 worth   agamemnon,  ten times   
   worthies: ah, villain! 
 falstaff  a rascally slave!   toss  rogue  a blanket. 
 doll tearsheet  do,  thou darest  thy heart:  thou dost, 
  canvass thee  a pair  sheets. 

 enter music  page   music  come, sir. 
 falstaff    play. play, sirs. sit   knee, doll. 
 a rascal bragging slave!  rogue fled   
  quicksilver. 
 doll tearsheet  i' faith,  thou followedst   a church. 
 thou whoreson  tidy bartholomew boar-pig, 
  wilt thou leave fighting o' days  foining 
 o' nights,    patch  thine  body  heaven? 

 enter, behind, prince henry  poins, disguised  falstaff  peace, good doll!   speak  a death's-head; 
   bid  remember  end. 
 doll tearsheet  sirrah,  humour's  prince of? 
 falstaff  a good shallow young fellow: a'    a 
 good pantler, a'  ha' chipp'd bread well. 
 doll tearsheet    poins  a good wit. 
 falstaff   a good wit? hang him, baboon!  wit's  thick 
  tewksbury mustard;    conceit   
    a mallet. 
 doll tearsheet     prince love  so, then? 
 falstaff    legs    a bigness,  a' 
 plays  quoits well,  eats conger  fennel, 
  drinks  candles' ends  flap-dragons,  
 rides  wild-mare   boys,  jumps  
 joined-stools,  swears  a good grace,  
 wears  boots  smooth,    sign  
  leg,  breeds  bate  telling  discreet 
 stories;    gambol faculties a' has, 
  show a weak mind    body,   
   prince admits him:   prince  
   another;  weight  a hair  turn  
 scales   avoirdupois. 
 prince henry     nave  a wheel   ears cut off? 
 poins   beat    whore. 
 prince henry  look,   withered elder hath   poll 
 clawed  a parrot. 
 poins     strange  desire    years 
 outlive performance? 
 falstaff  kiss me, doll. 
 prince henry  saturn  venus  year  conjunction!  
   almanac  that? 
 poins   look,   fiery trigon,  man,   
 lisping   master's  tables,  note-book, 
  counsel-keeper. 
 falstaff  thou dost give  flattering busses. 
 doll tearsheet    troth,  kiss thee  a  constant heart. 
 falstaff    old,   old. 
 doll tearsheet   love thee    love e'er a scurvy young 
 boy   all. 
 falstaff   stuff wilt  a kirtle of?   receive 
 money o' thursday: shalt  a cap to-morrow. a 
 merry song, come:  grows late;   bed. 
 thou'lt forget     gone. 
 doll tearsheet    troth, thou'lt set  a-weeping,  thou 
 sayest so: prove    dress  handsome 
  thy return: well, harken   end. 
 falstaff   sack, francis. 
 prince henry  poins  anon, anon, sir. 

 coming   falstaff  ha! a bastard son   king's?  art  thou 
 poins  brother? 
 prince henry  why, thou globe  sinful continents!  a life 
 dost thou lead! 
 falstaff  a   thou:   a gentleman; thou art a drawer. 
 prince henry   true, sir;     draw     ears. 
 mistress quickly  o,  lord preserve thy good grace!   troth, 
   london. now,  lord bless  sweet 
 face  thine! o, jesu,     wales? 
 falstaff  thou whoreson mad compound  majesty,   light 
 flesh  corrupt blood, thou art welcome. 
 doll tearsheet  how,  fat fool!  scorn you. 
 poins   lord,   drive     revenge  
 turn   a merriment,      heat. 
 prince henry   whoreson candle-mine, you,  vilely   
 speak       honest, virtuous, 
 civil gentlewoman! 
 mistress quickly  god's blessing   good heart!    is, 
   troth. 
 falstaff  didst thou hear me? 
 prince henry  yea,   knew me,      ran  
  gad's-hill:  knew     back,  
 spoke   purpose    patience. 
 falstaff  no, no, no;  so;     thou wast  hearing. 
 prince henry    drive    confess  wilful abuse; 
       handle you. 
 falstaff   abuse, hal, o'  honour,  abuse. 
 prince henry    dispraise me,  call  pantier  
 bread-chipper     what? 
 falstaff   abuse, hal. 
 poins   abuse? 
 falstaff   abuse, ned, i'  world; honest ned, none.  
 dispraised    wicked,   wicked 
   fall  love  him;   doing,  
    part  a careful friend  a true 
 subject,  thy father   give    it. 
  abuse, hal: none, ned, none: no, faith, boys, none. 
 prince henry   now,  pure fear  entire cowardice doth 
   thee wrong  virtuous gentlewoman  
 close  us?     wicked?  thine 
 hostess    wicked?   thy boy   
 wicked?  honest bardolph,  zeal burns   
 nose,   wicked? 
 poins  answer, thou dead elm, answer. 
 falstaff   fiend hath pricked  bardolph irrecoverable; 
   face  lucifer's privy-kitchen,   
 doth   roast malt-worms.   boy, 
   a good angel  him;   devil 
 outbids  too. 
 prince henry    women? 
 falstaff     them,    hell already,  burns 
 poor souls.   other,  owe  money,  
    damned  that,   not. 
 mistress quickly  no,  warrant you. 
 falstaff  no,   thou art not;   thou art quit  
 that. marry,    indictment  thee, 
  suffering flesh   eaten  thy house, 
 contrary   law;      thou wilt howl. 
 mistress quickly   victuallers  so;  a joint  mutton  
   a  lent? 
 prince henry  you, gentlewoman,- 
 doll tearsheet     grace? 
 falstaff   grace     flesh rebels against. 

 knocking   mistress quickly   knocks  loud  door?    door there, francis. 

 enter peto  prince henry  peto,  now!  news? 
 peto   king  father   westminster: 
    twenty weak  wearied posts 
    north: and,    along, 
  met  overtook a dozen captains, 
 bare-headed, sweating, knocking   taverns, 
      sir john falstaff. 
 prince henry   heaven, poins,  feel    blame, 
  idly  profane  precious time, 
  tempest  commotion,   south 
 borne  black vapour, doth   melt 
  drop   bare unarmed heads. 
 give   sword  cloak. falstaff, good night. 

 exeunt prince henry, poins, peto  bardolph  falstaff      sweetest morsel   night,  
     leave  unpicked. 

 knocking    knocking   door! 

 re-enter bardolph   now!   matter? 
 bardolph      court, sir, presently; 
 a dozen captains stay  door  you. 
 falstaff  [  page]  pay  musicians, sirrah. farewell, 
 hostess; farewell, doll.  see,  good wenches, 
  men  merit  sought after:  undeserver 
  sleep,     action  called on. 
 farewell good wenches:       post, 
      ere  go. 
 doll tearsheet    speak;   heart   read  burst,-- 
 well, sweet jack,  a care  thyself. 
 falstaff  farewell, farewell. 

 exeunt falstaff  bardolph  mistress quickly  well, fare thee well:    thee  
 twenty-nine years,  peascod-time;   
 honester  truer-hearted man,--well, fare thee well. 
 bardolph  [within]  mistress tearsheet! 
 mistress quickly    matter? 
 bardolph  [within]  good mistress tearsheet,    master. 
 mistress quickly  o, run, doll, run; run, good doll: come. 

   blubbered  yea,   come, doll? 

 exeunt     |  henry iv, part 2  |  2,  4 
    |     