 iii. a field  windsor.  merry wives  windsor     |  merry wives  windsor  |  2,  3 
    |      iii. a field  windsor. 
 enter doctor caius  rugby  doctor caius  jack rugby! 
 rugby  sir? 
 doctor caius  vat  de clock, jack? 
 rugby  'tis   hour, sir,  sir hugh promised  meet. 
 doctor caius   gar,   save  soul, dat    come;  
  pray  pible well, dat    come:  gar, 
 jack rugby,   dead already,    come. 
 rugby    wise, sir;  knew  worship  kill 
 him,   came. 
 doctor caius   gar, de herring   dead    vill kill him. 
   rapier, jack;  vill     vill kill him. 
 rugby  alas, sir,   fence. 
 doctor caius  villany,   rapier. 
 rugby  forbear;  company. 

 enter host, shallow, slender,  page  host  bless thee, bully doctor! 
 shallow  save you, master doctor caius! 
 page  now, good master doctor! 
 slender  give  good morrow, sir. 
 doctor caius  vat   you, one, two, tree, four,  for? 
 host    thee fight,   thee foin,   thee 
 traverse;   thee here,   thee there;  
  thee pass thy punto, thy stock, thy reverse, thy 
 distance, thy montant.   dead,  ethiopian?  
  dead,  francisco? ha, bully!    
 aesculapius?  galen?  heart  elder? ha!  
  dead, bully stale?   dead? 
 doctor caius   gar,   de coward jack priest  de vorld;  
   show  face. 
 host  thou art a castalion-king-urinal. hector  greece,  boy! 
 doctor caius   pray you, bear vitness    stay   
 seven, two, tree hours  him,     come. 
 shallow     wiser man, master doctor:   a curer  
 souls,   a curer  bodies;    
 fight,     hair   professions. 
    true, master page? 
 page  master shallow,     a great 
 fighter,   a   peace. 
 shallow  bodykins, master page,        
  peace,    a sword out,  finger itches  
  one.    justices  doctors  
 churchmen, master page,    salt   
 youth  us;    sons  women, master page. 
 page  'tis true, master shallow. 
 shallow      so, master page. master doctor 
 caius,     fetch  home.   sworn  
  peace:   showed  a wise 
 physician,  sir hugh hath shown  a wise 
  patient churchman.     me, master doctor. 
 host  pardon, guest-justice. a word, mounseur mockwater. 
 doctor caius  mock-vater! vat  dat? 
 host  mock-water,   english tongue,  valour, bully. 
 doctor caius   gar, den,    mush mock-vater  de 
 englishman. scurvy jack-dog priest!  gar,  
 vill cut  ears. 
 host    clapper-claw thee tightly, bully. 
 doctor caius  clapper-de-claw! vat  dat? 
 host   is,    thee amends. 
 doctor caius   gar,      clapper-de-claw me; 
 for,  gar,  vill  it. 
 host     provoke  to't,    wag. 
 doctor caius   tank   dat. 
 host  and, moreover, bully,--but first, master guest,  
 master page,  eke cavaleiro slender,   
   town  frogmore. 

     page  sir hugh  there,  he? 
 host    there:   humour   in;    
 bring  doctor    fields.    well? 
 shallow     it. 
 page  shallow  slender  adieu, good master doctor. 

 exeunt page, shallow,  slender  doctor caius   gar,  vill kill de priest;   speak  a 
 jack-an-ape  anne page. 
 host    die: sheathe thy impatience, throw cold 
 water  thy choler:    fields   
  frogmore:   bring thee  mistress 
 anne page is,  a farm-house a-feasting;  thou 
 shalt woo her. cried  aim?   well? 
 doctor caius   gar,  dank   dat:  gar,  love you; 
    procure-a  de good guest, de earl, 
 de knight, de lords, de gentlemen,  patients. 
 host        thy adversary  anne 
 page.   well? 
 doctor caius   gar, 'tis good; vell said. 
 host    wag, then. 
 doctor caius     heels, jack rugby. 

 exeunt     |  merry wives  windsor  |  2,  3 
    |     