 iv.  french king's palace.  life  king henry       |  henry   |  3,  4 
    |      iv.  french king's palace. 
 enter katharine  alice  katharine  alice, tu  ete en angleterre,  tu parles bien le langage. 
 alice   peu, madame. 
 katharine  je te prie, m'enseignez: il faut  j'apprenne a 
 parler. comment appelez-vous la main en anglois? 
 alice  la main? elle est appelee de hand. 
 katharine  de hand.  les doigts? 
 alice  les doigts? ma foi, j'oublie les doigts; mais je  
 souviendrai. les doigts? je pense qu'ils sont 
 appeles de fingres; oui, de fingres. 
 katharine  la main, de hand; les doigts, de fingres. je pense 
  je suis le bon ecolier; j'ai gagne deux mots 
 d'anglois vitement. comment appelez-vous les ongles? 
 alice  les ongles? nous les appelons de nails. 
 katharine  de nails. ecoutez; dites-moi, si je parle bien: de 
 hand, de fingres,  de nails. 
 alice  c'est bien dit, madame; il est fort bon anglois. 
 katharine  dites-moi l'anglois pour le bras. 
 alice  de arm, madame. 
 katharine   le coude? 
 alice  de elbow. 
 katharine  de elbow. je m'en fais la repetition de tous les 
 mots  vous m'avez appris des a present. 
 alice  il est trop difficile, madame, comme je pense. 
 katharine  excusez-moi, alice; ecoutez: de hand, de fingres, 
 de nails, de arma, de bilbow. 
 alice  de elbow, madame. 
 katharine  o seigneur dieu, je m'en oublie! de elbow. comment 
 appelez-vous le col? 
 alice  de neck, madame. 
 katharine  de nick.  le menton? 
 alice  de chin. 
 katharine  de sin. le col, de nick; de menton, de sin. 
 alice  oui. sauf votre honneur, en verite, vous prononcez 
 les mots aussi droit  les natifs d'angleterre. 
 katharine  je ne doute point d'apprendre, par la grace de dieu, 
  en peu de temps. 
 alice  n'avez vous pas deja oublie ce  je vous ai enseigne? 
 katharine  non, je reciterai a vous promptement: de hand, de 
 fingres, de mails-- 
 alice  de nails, madame. 
 katharine  de nails, de arm, de ilbow. 
 alice  sauf votre honneur, de elbow. 
 katharine  ainsi dis-je; de elbow, de nick,  de sin. comment 
 appelez-vous le pied  la robe? 
 alice  de foot, madame;  de coun. 
 katharine  de foot  de coun! o seigneur dieu! ce sont mots 
 de son mauvais, corruptible, gros,  impudique,  
  pour les dames d'honneur d'user: je ne voudrais 
 prononcer ces mots devant les seigneurs de france 
 pour tout le monde. foh! le foot  le coun! 
 neanmoins, je reciterai une autre fois ma lecon 
 ensemble: de hand, de fingres, de nails, de arm, de 
 elbow, de nick, de sin, de foot, de coun. 
 alice  excellent, madame! 
 katharine  c'est assez pour une fois: allons-nous a diner. 

 exeunt     |  henry   |  3,  4 
    |     