 i. a street.  merry wives  windsor     |  merry wives  windsor  |  4,  1 
    |      i. a street. 
 enter mistress page, mistress quickly,  william page  mistress page     master ford's already, think'st thou? 
 mistress quickly      this,    presently: but, 
 truly,    courageous mad   throwing 
   water. mistress ford desires    suddenly. 
 mistress page        by;   bring  young 
    school. look,   master comes; 
 'tis a playing-day,  see. 

 enter sir hugh evans   now, sir hugh!  school to-day? 
 sir hugh evans  no; master slender    boys leave  play. 
 mistress quickly  blessing   heart! 
 mistress page  sir hugh,  husband   son profits   
  world   book.  pray you,    
 questions   accidence. 
 sir hugh evans   hither, william; hold   head; come. 
 mistress page   on, sirrah; hold   head; answer  
 master,   afraid. 
 sir hugh evans  william,   numbers   nouns? 
 william page  two. 
 mistress quickly  truly,  thought     number more, 
   say, ''od's nouns.' 
 sir hugh evans  peace  tattlings!   'fair,' william? 
 william page  pulcher. 
 mistress quickly  polecats!   fairer   polecats, sure. 
 sir hugh evans    a  simplicity 'oman:  pray  peace. 
   'lapis,' william? 
 william page  a stone. 
 sir hugh evans     'a stone,' william? 
 william page  a pebble. 
 sir hugh evans  no,   'lapis:'  pray you, remember   prain. 
 william page  lapis. 
 sir hugh evans    a good william.   he, william,  
  lend articles? 
 william page  articles  borrowed   pronoun,    
 declined, singulariter, nominativo, hic, haec, hoc. 
 sir hugh evans  nominativo, hig, hag, hog; pray you, mark: 
 genitivo, hujus. well,    accusative case? 
 william page  accusativo, hinc. 
 sir hugh evans   pray you,   remembrance, child, 
 accusative, hung, hang, hog. 
 mistress quickly  'hang-hog'  latin  bacon,  warrant you. 
 sir hugh evans  leave  prabbles, 'oman.    focative 
 case, william? 
 william page  o,--vocativo, o. 
 sir hugh evans  remember, william; focative  caret. 
 mistress quickly    a good root. 
 sir hugh evans  'oman, forbear. 
 mistress page  peace! 
 sir hugh evans     genitive case plural, william? 
 william page  genitive case! 
 sir hugh evans  ay. 
 william page  genitive,--horum, harum, horum. 
 mistress quickly  vengeance  jenny's case! fie  her!   
 her, child,    a whore. 
 sir hugh evans   shame, 'oman. 
 mistress quickly    ill  teach  child  words:  
 teaches   hick   hack,    
 fast   themselves,   call 'horum:' fie  you! 
 sir hugh evans  'oman, art thou lunatics? hast thou  
 understandings  thy cases   numbers   
 genders? thou art  foolish christian creatures  
   desires. 
 mistress page  prithee, hold thy peace. 
 sir hugh evans  show  now, william,  declensions   pronouns. 
 william page  forsooth,   forgot. 
 sir hugh evans    qui, quae, quod:   forget  'quies,' 
  'quaes,'   'quods,'    
 preeches.   ways,  play; go. 
 mistress page    a  scholar   thought  was. 
 sir hugh evans    a good sprag memory. farewell, mistress page. 
 mistress page  adieu, good sir hugh. 

 exit sir hugh evans    home, boy. come,  stay  long. 

 exeunt     |  merry wives  windsor  |  4,  1 
    |     