 iii. london.   tower.   part  king henry  sixth     |  henry vi, part 1  |  1,  3 
    |      iii. london.   tower. 
 enter gloucester,   serving-men  blue coats  gloucester      survey  tower  day: 
  henry's death,  fear,   conveyance. 
    warders,   wait  here? 
 open  gates; 'tis gloucester  calls. 
  warder  [within]     knocks  imperiously? 
  serving-man	   noble duke  gloucester. 
  warder  [within]  whoe'er  be,      in. 
  serving-man	villains, answer    lord protector? 
  warder  [within]   lord protect him!   answer him: 
        will'd. 
 gloucester   willed you?    stands  mine? 
   protector   realm  i. 
 break   gates,    warrantize. 
    flouted   dunghill grooms? 

 gloucester's men rush   tower gates,  woodvile  lieutenant speaks   woodvile   noise  this?  traitors   here? 
 gloucester  lieutenant,     voice  hear? 
 open  gates;  gloucester   enter. 
 woodvile   patience, noble duke;    open; 
  cardinal  winchester forbids: 
     express commandment 
  thou    thine    in. 
 gloucester  faint-hearted woodvile, prizest  'fore me? 
 arrogant winchester,  haughty prelate, 
  henry,  late sovereign, ne'er  brook? 
 thou art  friend  god    king: 
 open  gates,   shut thee  shortly. 
 serving-men	open  gates   lord protector, 
   burst  open,      quickly. 

 enter   protector   tower gates bishop  winchester   men  tawny coats  bishop 
  winchester   now, ambitious humphry!  means this? 
 gloucester  peel'd priest, dost thou command    shut out? 
 bishop 
  winchester   do, thou  usurping proditor, 
   protector,   king  realm. 
 gloucester  stand back, thou manifest conspirator, 
 thou  contrivedst  murder  dead lord; 
 thou  givest whores indulgences  sin: 
  canvass thee  thy broad cardinal's hat, 
  thou proceed   thy insolence. 
 bishop 
  winchester  nay, stand thou back,    budge a foot: 
   damascus,  thou cursed cain, 
  slay thy brother abel,  thou wilt. 
 gloucester     slay thee,   drive thee back: 
 thy scarlet robes  a child's bearing-cloth 
    carry thee    place. 
 bishop 
  winchester    thou darest;  beard thee  thy face. 
 gloucester  what!   dared  bearded   face? 
 draw, men,    privileged place; 
 blue coats  tawny coats. priest, beware  beard, 
    tug    cuff  soundly: 
   feet  stamp thy cardinal's hat: 
  spite  pope  dignities  church, 
    cheeks  drag thee   down. 
 bishop 
  winchester  gloucester, thou wilt answer    pope. 
 gloucester  winchester goose,  cry, a rope! a rope! 
  beat  hence;      stay? 
 thee  chase hence, thou wolf  sheep's array. 
 out, tawny coats! out, scarlet hypocrite! 

  gloucester's men beat  bishop   winchester's men,  enter   hurly- burly  mayor  london   officers  mayor  fie, lords!  you,  supreme magistrates, 
  contumeliously  break  peace! 
 gloucester  peace, mayor! thou know'st    wrongs: 
  beaufort,    god  king, 
 hath  distrain'd  tower   use. 
 bishop 
  winchester   gloucester, a foe  citizens, 
    motions war   peace, 
 o'ercharging  free purses  large fines, 
  seeks  overthrow religion, 
    protector   realm, 
    armour     tower, 
  crown  king  suppress  prince. 
 gloucester     answer thee  words,  blows. 

   skirmish   mayor  naught rests     tumultuous strife 
    open proclamation: 
 come, officer;  loud  e'er thou canst, 
 cry. 
 officer   manner  men assembled   arms  day 
  god's peace   king's,  charge  
 command you,   highness' name,  repair  
   dwelling-places;    wear, 
 handle,    sword, weapon,  dagger, 
 henceforward,  pain  death. 
 gloucester  cardinal,    breaker   law: 
    meet,  break  minds  large. 
 bishop 
  winchester  gloucester,   meet;  thy cost,  sure: 
 thy heart-blood      day's work. 
 mayor   call  clubs,     away. 
  cardinal's  haughty   devil. 
 gloucester  mayor, farewell: thou dost   thou mayst. 
 bishop 
  winchester  abominable gloucester, guard thy head; 
   intend    ere long. 

 exeunt, severally, gloucester  bishop  winchester   serving-men  mayor    coast clear'd,     depart. 
 good god,  nobles   stomachs bear! 
   fight    forty year. 

 exeunt     |  henry vi, part 1  |  1,  3 
    |     