 i. london. a street.   part  king henry  fourth     |  henry iv, part 2  |  2,  1 
    |      i. london. a street. 
 enter mistress quickly, fang   boy  her,  snare following.  mistress quickly  master fang,   entered  action? 
 fang    entered. 
 mistress quickly    yeoman? is't a lusty yeoman?  a' 
 stand  't? 
 fang  sirrah,  snare? 
 mistress quickly  o lord, ay! good master snare. 
 snare  here, here. 
 fang  snare,   arrest sir john falstaff. 
 mistress quickly  yea, good master snare;   entered   all. 
 snare    chance cost     lives,    stab. 
 mistress quickly  alas  day!  heed  him;  stabbed   
   house,    beastly:  good 
 faith,  cares   mischief  does.   
 weapon  out:   foin   devil;   
 spare  man, woman,  child. 
 fang     close  him,  care    thrust. 
 mistress quickly  no,   neither:     elbow. 
 fang     fist  once;  a'     vice,-- 
 mistress quickly    undone   going;  warrant you,   
 infinitive    score. good master fang, 
 hold  sure: good master snare,    
 'scape. a'  continuantly  pie-corner--saving 
  manhoods--to buy a saddle;    indited  
 dinner   lubber's-head  lumbert street,  
 master smooth's  silkman:  pray ye,   
 exion  entered   case  openly    
 world,    brought    answer. a 
  mark  a long   a poor lone woman  
 bear:    borne,  borne,  borne,  
   fubbed off,  fubbed off,  fubbed 
 off,   day   day,    a shame 
   thought on.    honesty   
 dealing;  a woman     ass  a 
 beast,  bear  knave's wrong. yonder  
 comes;   errant malmsey-nose knave, bardolph, 
  him.   offices,   offices: master 
 fang  master snare,  me,  me,    offices. 

 enter falstaff, page,  bardolph  falstaff   now!  mare's dead?   matter? 
 fang  sir john,  arrest    suit  mistress quickly. 
 falstaff  away, varlets! draw, bardolph: cut    
 villain's head: throw  quean   channel. 
 mistress quickly  throw    channel!  throw thee   
 channel. wilt thou? wilt thou? thou bastardly 
 rogue! murder, murder! ah, thou honeysuckle 
 villain! wilt thou kill god's officers   
 king's? ah, thou honey-seed rogue! thou art a 
 honey-seed, a man-queller,  a woman-queller. 
 falstaff    off, bardolph. 
 fang  a rescue! a rescue! 
 mistress quickly  good people, bring a rescue  two. thou wo't, wo't 
 thou? thou wo't, wo't ta? do, do, thou rogue! do, 
 thou hemp-seed! 
 falstaff  away,  scullion!  rampallion!  
 fustilarian!  tickle  catastrophe. 

 enter  lord chief-justice,   men  lord chief-justice	   matter?   peace here, ho! 
 mistress quickly  good  lord,  good  me.  beseech you, stand  me. 
 lord chief-justice	 now, sir john!    brawling here? 
 doth    place,  time  business? 
          york. 
 stand  him, fellow: wherefore hang'st  him? 
 mistress quickly  o  worshipful lord, an't   grace,   
 a poor widow  eastcheap,    arrested   suit. 
 lord chief-justice	  sum? 
 mistress quickly       some,  lord;    all, 
   have.  hath eaten    house  home; 
  hath put   substance   fat belly  
 his:         again,   
  ride thee o' nights   mare. 
 falstaff         ride  mare,    
  vantage  ground   up. 
 lord chief-justice	  this, sir john? fie!    good 
 temper  endure  tempest  exclamation? 
    ashamed  enforce a poor widow   
 rough a      own? 
 falstaff     gross sum   owe thee? 
 mistress quickly  marry,  thou wert  honest man, thyself   
 money too. thou didst swear    a 
 parcel-gilt goblet, sitting   dolphin-chamber, 
    table,  a sea-coal fire,  
 wednesday  wheeson week,   prince broke 
 thy head  liking  father  a singing-man  
 windsor, thou didst swear   then,    
 washing thy wound,  marry      lady 
 thy wife. canst thou deny it?   goodwife 
 keech,  butcher's wife,     call  
 gossip quickly? coming   borrow a mess  
 vinegar; telling    a good dish  prawns; 
  thou didst desire  eat some;   
 told thee   ill  a green wound?  
 didst thou not,      stairs, 
 desire       familiarity   
 poor people;   ere long   call 
  madam?  didst thou  kiss   bid  
 fetch thee  shillings?  put thee   thy 
 book-oath: deny it,  thou canst. 
 falstaff   lord,   a poor mad soul;     
    town   eldest son   you: 
  hath   good case,   truth is, 
 poverty hath distracted her.    foolish 
 officers,  beseech     redress  them. 
 lord chief-justice	sir john, sir john,    acquainted   
 manner  wrenching  true   false way.  
   a confident brow,   throng  words 
       impudent sauciness 
  you,  thrust   a level consideration: 
  have,   appears  me, practised   
 easy-yielding spirit   woman,    
 serve     purse   person. 
 mistress quickly  yea,  truth,  lord. 
 lord chief-justice	pray thee, peace. pay   debt  owe her,  
 unpay  villany    her:    
    sterling money,     
 current repentance. 
 falstaff   lord,    undergo  sneap  
 reply.  call honourable boldness impudent 
 sauciness:  a    courtesy   
 nothing,   virtuous: no,  lord,  humble 
 duty remembered,      suitor.   
  you,   desire deliverance   officers, 
   hasty employment   king's affairs. 
 lord chief-justice	 speak   power   wrong:  answer 
   effect   reputation,  satisfy  
 poor woman. 
 falstaff   hither, hostess. 

 enter gower  lord chief-justice	now, master gower,  news? 
 gower   king,  lord,  harry prince  wales 
    hand:  rest  paper tells. 
 falstaff     a gentleman. 
 mistress quickly  faith,    before. 
 falstaff     a gentleman. come,   words  it. 
 mistress quickly    heavenly ground  tread on,    fain 
  pawn   plate   tapestry   
 dining-chambers. 
 falstaff  glasses, glasses    drinking:   thy 
 walls, a pretty slight drollery,   story  
  prodigal,   german hunting  water-work, 
  worth a thousand   bed-hangings   
 fly-bitten tapestries.    ten pound,  thou 
 canst. come,  'twere   thy humours,  
  a  wench  england. go, wash thy face, 
  draw  action. come, thou     
  humour  me; dost   me? come, come,  
  thou wast set   this. 
 mistress quickly  pray thee, sir john,     twenty nobles: i' 
 faith,   loath  pawn  plate,  god save me, 
 la! 
 falstaff    alone;    shift:   a 
 fool still. 
 mistress quickly  well,    it,   pawn  gown.  
 hope    supper.  pay   together? 
 falstaff    live? 

  bardolph  go,  her,  her; hook on, hook on. 
 mistress quickly     doll tearsheet meet   supper? 
 falstaff    words;   her. 

 exeunt mistress quickly, bardolph, officers  boy  lord chief-justice	  heard  news. 
 falstaff    news,  lord? 
 lord chief-justice	 lay  king  night? 
 gower   basingstoke,  lord. 
 falstaff   hope,  lord, all's well:    news,  lord? 
 lord chief-justice	   forces back? 
 gower  no; fifteen  foot,   horse, 
  marched    lord  lancaster, 
  northumberland   archbishop. 
 falstaff    king   wales,  noble lord? 
 lord chief-justice	   letters   presently: 
 come,    me, good master gower. 
 falstaff   lord! 
 lord chief-justice	  matter? 
 falstaff  master gower,   entreat     dinner? 
 gower    wait   good lord here;   you, 
 good sir john. 
 lord chief-justice	sir john,  loiter   long,     
  soldiers   counties   go. 
 falstaff      me, master gower? 
 lord chief-justice	 foolish master taught   manners, sir john? 
 falstaff  master gower,     not,   a fool 
  taught  me.     fencing 
 grace,  lord; tap  tap,   part fair. 
 lord chief-justice	  lord lighten thee! thou art a great fool. 

 exeunt     |  henry iv, part 2  |  2,  1 
    |     