 iv.  field  battle.  life  king henry       |  henry   |  4,  4 
    |      iv.  field  battle. 
 alarum. excursions. enter pistol, french soldier,  boy  pistol  yield, cur! 
 french soldier  je pense  vous etes gentilhomme de bonne qualite. 
 pistol  qualtitie calmie custure me! art thou a gentleman? 
   thy name? discuss. 
 french soldier  o seigneur dieu! 
 pistol  o, signieur dew   a gentleman: 
 perpend  words, o signieur dew,  mark; 
 o signieur dew, thou diest  point  fox, 
 except, o signieur, thou  give   
 egregious ransom. 
 french soldier  o, prenez misericorde! ayez pitie de moi! 
 pistol  moy   serve;    forty moys; 
    fetch thy rim   thy throat 
  drops  crimson blood. 
 french soldier  est-il impossible d'echapper la force de ton bras? 
 pistol  brass, cur! 
 thou damned  luxurious mountain goat, 
 offer'st  brass? 
 french soldier  o pardonnez moi! 
 pistol  say'st thou  so?   a ton  moys? 
  hither, boy:    slave  french 
    name. 
 boy  ecoutez: comment etes-vous appele? 
 french soldier  monsieur le fer. 
 boy       master fer. 
 pistol  master fer!  fer him,  firk him,  ferret 
 him: discuss    french  him. 
 boy       french  fer,  ferret,  firk. 
 pistol  bid  prepare;    cut  throat. 
 french soldier   dit-il, monsieur? 
 boy  il  commande de vous dire  vous faites vous 
 pret; car ce soldat ici est dispose tout a cette 
 heure de couper votre gorge. 
 pistol  owy, cuppele gorge, permafoy, 
 peasant,  thou give  crowns, brave crowns; 
  mangled shalt thou     sword. 
 french soldier  o, je vous supplie, pour l'amour de dieu,  
 pardonner! je suis gentilhomme de bonne maison: 
 gardez ma vie,  je vous donnerai deux cents ecus. 
 pistol     words? 
 boy   prays   save  life:   a gentleman  
 a good house;    ransom   give  
   crowns. 
 pistol     fury  abate,    crowns  take. 
 french soldier  petit monsieur,  dit-il? 
 boy  encore qu'il est contre son jurement de pardonner 
 aucun prisonnier, neanmoins, pour les ecus  vous 
 l'avez promis, il est content de vous donner la 
 liberte, le franchisement. 
 french soldier  sur mes genoux je vous donne mille remercimens;  
 je m'estime heureux  je suis tombe entre les 
 mains d'un chevalier, je pense, le  brave, 
 vaillant,  tres distingue seigneur d'angleterre. 
 pistol  expound  me, boy. 
 boy    you,   knees, a thousand thanks;  
  esteems  happy   hath fallen  
  hands  one,   thinks,   brave, 
 valorous,  thrice-worthy signieur  england. 
 pistol    suck blood,    mercy show. 
 follow me! 
 boy  suivez-vous le grand capitaine. 

 exeunt pistol,  french soldier       full a voice issue   
 empty a heart:     true ' empty 
 vessel   greatest sound.' bardolph  nym 
  ten times  valour   roaring devil i' 
   play,     pare  nails  
 a wooden dagger;     hanged;   
   be,   durst steal   
 adventurously.   stay   lackeys,  
  luggage   camp:  french   a 
 good prey  us,   knew  it;    
   guard   boys. 

 exit     |  henry   |  4,  4 
    |     