3 king henry vi,  5  7   part  king henry  sixth     |  henry vi, part 3  |  5,  7 
     vii. london.  palace. 
 flourish. enter king edward iv, queen elizabeth,	clarence, gloucester, hastings, a nurse  	young prince,  attendants 
 king edward        sit  england's royal throne, 
 re-purchased    blood  enemies. 
   valiant foemen,   autumn's corn, 
     mow  'd down,  tops     pride  ! 
   dukes  somerset, threefold renown'd 
   hardy  undoubted champions; 
   cliffords,   father   son, 
    northumberlands;  braver men 
 ne'er  spurr'd  coursers   trumpet's sound; 
   them,    brave  bears, warwick  montague, 
     chains fetter'd  kingly lion 
     forest tremble   roar'd. 
     swept suspicion   seat 
     footstool  security. 
   hither, bess,    kiss  boy. 
 young  ned,  thee, thine uncles   
     armours  watch  'd  winter's night, 
    afoot  summer's scalding  heat  , 
   thou mightst repossess  crown  peace; 
     labours thou shalt reap  gain. 


 gloucester  [aside]   blast  harvest,   head  laid; 
       look'd    world. 
   shoulder  ordain'd   thick   heave; 
   heave    weight,  break  back: 
 work  thou  way,--and thou shalt execute. 


 king edward   clarence   gloucester, love  lovely queen; 
   kiss  princely  nephew  , brothers both. 


 clarence    duty    owe    majesty 
   seal    lips   sweet babe. 


 queen elizabeth  thanks, noble clarence; worthy brother, thanks. 

 gloucester  and,   love  tree   thou sprang'st, 
 witness   loving kiss  give  fruit. 
 [aside]     truth,  judas kiss'd  master, 
   cried ' hail!'    meant  harm. 


 king edward        seated    soul delights, 
     country  's peace  brothers' loves. 


 clarence      grace    margaret? 
 reignier,  father,   king  france 
 hath  pawn'd  sicils  jerusalem, 
          ransom. 


 king edward      her,   waft       france. 
     rests    spend  time 
   stately triumphs, mirthful comic shows, 
    befits  pleasure   court? 
 sound  drums  trumpets! farewell sour annoy! 
   here,  hope, begins  lasting joy. 

 exeunt  