 i.  a ship  sea: a tempestuous noise  tempest     |   tempest  |  1,  1 
     i.  a ship  sea: a tempestuous noise   thunder  lightning heard. 

 enter a master  a boatswain  master  boatswain! 
 boatswain  here, master:  cheer? 
 master  good, speak   mariners: fall to't, yarely, 
   run  aground: bestir, bestir. 

 exit 
 enter mariners  boatswain  heigh,  hearts! cheerly, cheerly,  hearts! 
 yare, yare!    topsail. tend   
 master's whistle. blow,  thou burst thy wind, 
  room enough! 

 enter alonso, sebastian, antonio, ferdinand, gonzalo,    alonso  good boatswain,  care.   master? 
 play  men. 
 boatswain   pray now,  below. 
 antonio     master, boatswain? 
 boatswain     hear him?  mar  labour:   
 cabins:   assist  storm. 
 gonzalo  nay, good,  patient. 
 boatswain    sea is. hence!  cares  roarers 
     king?  cabin: silence! trouble  not. 
 gonzalo  good,  remember  thou hast aboard. 
 boatswain      love  myself.   a 
 counsellor;    command  elements  
 silence,  work  peace   present,   
  hand a rope more;   authority:   
 cannot, give    lived  long,   
  ready   cabin   mischance  
  hour,    hap. cheerly, good hearts!  
   way,  say. 

 exit  gonzalo    great comfort   fellow: methinks  
 hath  drowning mark  him;  complexion  
 perfect gallows. stand fast, good fate,   
 hanging:   rope   destiny  cable, 
    doth  advantage.     
 born   hanged,  case  miserable. 

 exeunt 
 re-enter boatswain  boatswain     topmast! yare! lower, lower! bring 
     main-course. 

 a cry   a plague   howling!   louder  
  weather   office. 

 re-enter sebastian, antonio,  gonzalo   again!    here?   give o'er 
  drown?   a mind  sink? 
 sebastian  a pox o'  throat,  bawling, blasphemous, 
 incharitable dog! 
 boatswain  work  then. 
 antonio  hang, cur! hang,  whoreson, insolent noisemaker! 
    afraid   drowned  thou art. 
 gonzalo   warrant   drowning;   ship  
  stronger  a nutshell   leaky   
 unstanched wench. 
 boatswain  lay  a-hold, a-hold! set   courses   
 sea again; lay  off. 

 enter mariners wet  mariners   lost!  prayers,  prayers!  lost! 
 boatswain  what,   mouths  cold? 
 gonzalo   king  prince  prayers!  assist them, 
   case   theirs. 
 sebastian     patience. 
 antonio     cheated   lives  drunkards: 
  wide-chapp'd rascal--would thou mightst lie drowning 
  washing  ten tides! 
 gonzalo    hang'd yet, 
   drop  water swear   
  gape  widest  glut him. 

 a confused noise within:   'mercy  us!'--  ' split,  split!'--'farewell,  wife   children!'-- 'farewell, brother!'--'we split,  split,  split!'  antonio    sink   king. 
 sebastian    leave  him. 

 exeunt antonio  sebastian  gonzalo     give a thousand furlongs  sea   
 acre  barren ground, long heath, brown furze,  
 thing.  wills   done!    fain 
 die a dry death. 

 exeunt     |   tempest  |  1,  1 
    