 viii. london.  palace.   part  king henry  sixth     |  henry vi, part 3  |  4,  8 
    |      viii. london.  palace. 
 flourish. enter king henry vi, warwick, montague, clarence, exeter,  oxford  warwick   counsel, lords? edward  belgia, 
  hasty germans  blunt hollanders, 
 hath pass'd  safety   narrow seas, 
    troops doth march amain  london; 
   giddy people flock  him. 
 king henry vi   levy men,  beat   again. 
 clarence  a  fire  quickly trodden out; 
 which,  suffer'd, rivers  quench. 
 warwick   warwickshire   true-hearted friends, 
  mutinous  peace,  bold  war; 
    muster up:  thou, son clarence, 
 shalt stir   suffolk, norfolk,   kent, 
  knights  gentlemen    thee: 
 thou, brother montague,  buckingham, 
 northampton   leicestershire, shalt find 
 men  inclined  hear  thou command'st: 
  thou, brave oxford, wondrous  beloved, 
  oxfordshire shalt muster  thy friends. 
  sovereign,   loving citizens, 
    island girt    ocean, 
  modest dian circled   nymphs, 
  rest  london     him. 
 fair lords,  leave  stand   reply. 
 farewell,  sovereign. 
 king henry vi  farewell,  hector,   troy's true hope. 
 clarence   sign  truth,  kiss  highness' hand. 
 king henry vi  well-minded clarence,  thou fortunate! 
 montague  comfort,  lord;      leave. 
 oxford     seal  truth,  bid adieu. 
 king henry vi  sweet oxford,   loving montague, 
    once,   a happy farewell. 
 warwick  farewell, sweet lords:  meet  coventry. 

 exeunt   king henry vi  exeter  king henry vi     palace   rest awhile. 
 cousin  exeter,  thinks  lordship? 
 methinks  power  edward hath  field 
      encounter mine. 
 exeter   doubt     seduce  rest. 
 king henry vi     fear;  meed hath   fame: 
    stopp'd  ears   demands, 
  posted   suits  slow delays; 
  pity hath  balm  heal  wounds, 
  mildness hath allay'd  swelling griefs, 
  mercy dried  water-flowing tears; 
     desirous   wealth, 
   oppress'd   great subsidies. 
    revenge,    err'd: 
     love edward   me? 
 no, exeter,  graces challenge grace: 
    lion fawns   lamb, 
  lamb   cease  follow him. 

 shout within. 'a lancaster! a lancaster!'  exeter  hark, hark,  lord!  shouts  these? 

 enter king edward iv, gloucester,  soldiers  king edward   seize   shame-faced henry, bear  hence; 
    proclaim  king  england. 
    fount   small brooks  flow: 
  stops thy spring;  sea sha$l suck  dry, 
  swell    higher   ebb. 
      tower;    speak. 

 exeunt   king henry vi  and, lords,  coventry bend    
  peremptory warwick  remains: 
  sun shines hot; and,    delay, 
 cold biting winter mars  hoped-for hay. 
 gloucester   betimes,   forces join, 
    great-grown traitor unawares: 
 brave warriors, march amain  coventry. 

 exeunt     |  henry vi, part 3  |  4,  8 
    |     